Vejamos este cálculo
um pouco mais detalhadamente.
Como temos oito e-mails no total,
três deles são Spam
e cinco são não-Spam ou Ham,
então as probabilidades anteriores
serão de 3/8 para Spam
e de 5/8 para Ham.
Vamos calcular as posteriores.
Imagine três e-mails Spam,
um contendo a palavra "easy"
e dois, não,
então a probabilidade de conter
a palavra "easy" é de 1/3,
e a de não conter é de 2/3,
para o Spam.
Como havíamos calculado antes,
a probabilidade de conter "easy",
se for Ham, é de 1/5
e de não a conter, se for Ham,
é de 4/5.
Pela regra
da probabilidade condicional,
a probabilidade de o Spam conter
a palavra "easy"
é o produto desses dois:
3/8 vezes 1/3, que é 1/8.
De maneira semelhante,
a probabilidade de ser Spam
e não conter a palavra "easy"
é de 1/4,
a probabilidade de ser Ham
e conter a palavra "easy" é de 1/8,
e a de não conter é de 1/2.
É aqui que aplicaremos
a regra de Bayes.
O e-mail
contém a palavra "easy",
então todo o universo consiste
nestes dois casos:
quando o e-mail
é Spam ou Ham.
Os dois têm a mesma probabilidade
de acontecer, a de 1/8,
então, uma vez normalizadas
as probabilidades,
ambos se transformam em 50%.
As duas probabilidades
posteriores são de 50%.
Para e-mails Ham,
fazemos o mesmo procedimento.
Os anteriores são 3/8
e 5/8, como antes.
As probabilidades de conter
ou não a palavra "money"
são de 2/3 e 1/3
para os e-mails Spam,
e de 1/5 e 4/5
para os e-mails Ham.
Os produtos das probabilidades
são de 1/4, de 1/4,
de 1/8 e de 1/2.
Como o e-mail contém
a palavra "money",
só nos importaremos
com esses dois.
Como 1/4 é o dobro de 1/8,
quando os normalizamos,
obteremos 2/3 ou 66,7% de Spam,
e 1/3 ou 33,3% de Ham.
Esses são os posteriores.